# Системные требования для консольного взаимодействия пользователя через систему меню и диалогов ввода данныx. 

# 1. Суть проекта 
Проект предоставляет тестируемые механизмы для организации консольного пользовательского интерфейса:
```
1) Спец-классы для основного меню взаимодействия с пользователем

2) Диалоги ввода данных с валидацией (числа, строки).

3) Абстракция ввода-вывода для возможности unit-тестирования без участия реальной консоли.
```

# 2. Архитектура проекта
Проект включает специализированные классы для работы с библиотекой: 
```
1) Input - абстрактный класс, использующийся для чтения строк из консоли.

2) Output - абстрактный класс, использующийся для вывода данных в консоль. 

3) ConsoleInput - класс-наследник от Input, реализующий методы из абстрактного класса Input.

4) ConsoleOutput - класс-наследник от Output, реализующий методы из абстрактного класса Output. 

5) InputDialog - диалоговый класс для общения с пользователем на уровне консольного взаимодействия.

6) MenuRunner - класс дял управления и построением системы списка компонентов, которые отображаются в Menu.

7) Menu - основной класс, отвечающий просто за запуск и показ компонентов, чтобы ими мог пользоваться пользователь.
 
```

# 3. Требования к тестируемости и стандарту языка
```
1) Покрытие тестами публичных методов

2) Использование Boost.Test

3) Отсутствие прямых обращений к std::cin в тестируемых классах

4) Должен быть минимум С++20 стандарт для работы библиотеки. 
```
# 4. Требования к запуску библиотеки
1) Первоначально можно скачать репозиторий библиотеки в виде zip-файла или установить через команду git:
```
git clone https://github.com/Frolotey1/ConsoleInteractionLibrary.git
```
2) После клонирования репозитория библиотеки необходимо
запустить скриптовой файл проекта 'launch.sh' в директории проекта с помощью команды:
```
sudo bash launch.sh 
```
3) После успешного запуска скриптового файла 
пользователь может работать с библиотекой. Для того чтобы работать
с ней необходимо прописать директории для самой библиотеки и ее тестов:
```
src - директория, запускающая основную часть библиотеки.
test - директория, запускающая тесты для библиотеки.
```
Следующий пример демонстрирует пример работы самой библиотеки после запуска образа (src/test - ввод либо директории src либо test):
```
Директория: src/test
```
Если пользователь ввёл не соответствующую директорию, то скриптовой файл выкидывает ошибку с сообщением: 
```
Ошибка: выберите 'src' или 'test'
```
# 5. Пример работы библиотеки
```
Общее название идеи для компонентов: Список действий 
Сколько компонентов хотите добавить: : 2
Название 1 компонента: Действие 
Название действия для 1 компонента: Выполнение действия
Название 2 компонента: Действие 2
Название действия для 2 компонента: Выполнение действия 2
Для добавления элемента выхода напишите 1 (0 - пропустить): 1
Название компонента выхода: Выход
Для тестирования меню напишите 1, для выхода - 0: 1
		Список действий
1) Действие
2) Действие 2
3) Выход
Выберите опцию: 1
Выполнение действия
		Список действий
1) Действие
2) Действие 2
3) Выход
Выберите опцию: 2
Выполнение действия 2
		Список действий
1) Действие
2) Действие 2
3) Выход
Выберите опцию: 3
```


